全体
・説明のまとまりに、節見出しをつけるとよりわかりやすくなると思いますので、各ページそれを入れて。abstractの段階でそれを計画しておくとよいので、draft方針にも書いておいて。
・用語を先にだして中身を説明するのは、普通の教科書体で新規性がないです。用語を出さずに中身を説明するには、読者コンテキストを想像し、例え話や例をつかって理解を誘導する必要があるので執筆難易度は高いですがそれだけ文章の付加価値も高いです。用語を先に出してあとから中身を説明すると読者ハテナを起こしやすいので、中身を説明してから用語に結びつけてください。これもdraft方針文書に書いておいて。


2ページ目
・「２行の文章を、改行を含む１本の並びとして扱う」の図で、文字に対応づけている数が０と１になっていて、番号という説明と整合してない
・「⽂字は、⽂字や改⾏につけた番号を順番に読む。」→「文は、⽂字や改⾏につけた番号を順番に読む。」
・Unicodeの初出のところでは（ユニコード）と読み仮名をつけて
・番号の名簿って、その番号をそのまま使うのではだめなのか？という疑問が読者ハテナに、やっぱりなりそうです。
うまい説明の工夫はないですかね。なければそのままでしょうがないかな。
・あと、文字化けは実際には符号化よりも名簿の違い(shiftjis)の方で起こることがおおいので、そのあたりもわかりやすく説明に入れてほしい。
・unicodeと符号化の説明をしてきたのに、最後なぜか辞書の喩えに変わってしまって一貫性が失われて、読者ハテナになりそうです。


４，５ページめあたりの説明が重複だらけで情報密度が低いです。内容のなさを水増ししてる印象を受けます。
なにか説明の工夫、喩えや具体例を入れたり、図解を増やしたり（１巻で５０枚まで使えるのでまだ余裕があります）してほしいです。

６ページ目で先に圧縮がデてきて、説明が８ページ目にあります。構成を変えるか、圧縮の初出で簡単な説明を入れて詳しくは８章で説明しますとするか。

9ページ目。初出の用語がいきなり使われている。
