はじめに
・「読者から⾒ると」、という言い方はおかしいです。読み手の立場に立ってください。

１ページ
・小さな絵を押すと、と、アイコンが急に違う言葉になってしまいました。
アイコンは常識的に知っているので、比喩を持ち出すことは却って混乱を招きます。
読者にとって既知の概念について同義語を勝手にふやさないこと。言葉を変えて言い換えるのは、読者にとって未知の概念だからこそ、色んな観点や喩え例えが意味を持つのです。
これは、言葉の理解の発散と収束の対比でも捉えられると思います。未知の概念は発散状態、それを収束に連続的にもっていくのが解説です。既知の概念は意味が収束している。なので、同義語で散らすと発散に向かってしまいます。
このような考え方で、読者を誘導する解説を紡ぐと良いです。perspective文書にうまく記載しておいてください。

・いまのドラフト１ページの説明の組み立てなら、OSの必要性を説明できると思います。執筆方針用語でいうと、回収まで行かないが、納得感のある伏線という感じですかね。

２ページ
・アプリを「入れる」といいます → 口語ではよく言うが、文語ではそんなには言わないと思うので、この表現は？を引き起こしがち。
・ダウンロードとインストールと起動でそれぞれ何が起きてるかを、ちゃんと説明する構成であってほしい、そうするとOSのの存在が不可欠であることも示せるはず
・いきなりソースコードがでてくるのはちょっとつらいです。２ページ目のタイトルと距離が遠いです。書くなら、アプリを作った人はプログラムを書く、書いたプログラムをインストールできる（OSがメモリに読み込んで起動できる）形に変換する、そしてアプリストアなどで配布する、という説明にすべきです。

人間の理解は、機械が動くことには疎いですが、人間の営みには敏いです。人間は人間に興味があるので。なので、こういう仕組みを説明するときに、アプリを作った人、のようになにかの役目を持った登場人物持ち出し、それを出発点として機械側の仕組みの必要性に結びつけるような説明の流れも、一つの手です。執筆方針用語でいうと、これも「足場」の一つってことですね。このことも、方針文書の適切な場所に書いておいてください。

・保存場所、メモリ、といったあたりがわかりにくいので、手前で記憶装置の全体図（超かんたんに）を示して、そこにインストールや起動で起きるデータ読み書きを結びつけて解説する構成にするとよいです。あまり難しくせず（あとの章で説明があるので）あくまでも２ページ目のタイトルの実現に必要なことに絞る感じで。

5ページ目
・ストレージ（SSDやHDD）とファイルシステムの関係性をちゃんとわかりやすく説明する構成にしてほしいです。ファイルの中身は第二巻を参照するよう促してる今の説明は良いですが、フォルダがどのように実現してるのかを超かんたんな概要レベルで良いので入れてほしい。

６ページ目
・GUIがアプリ側の構成物であることをはっきりさせたいです。せっかく4,5ページ目でAPIやファイルの説明をしたのでもう少しOSとアプリとデバイスの関係性をはっきりさせて良いと思います。その上で７ページ目につながるように終わると良いです。

７ページ目
・6ページでGUIの話をしましたが、イベントがどう伝わっていくのかをちゃんと説明したいです。OSが、色んな入出力を取り扱い各アプリとやりとりしている実態をちゃんと説明したい。プロセスの説明はしてあるので、ちゃんと説明することは可能だと思う。

8ページ目
・ドライバの必要性と何をやってるのかがわかる、が主題です。このページの価値はそれ。ドライバってよく聞くし入れるけどなんの意味があるんだろう？という質問にわかりやすく答えて、内側の仕組み概要がちゃんとわかること。アプリと違ってOS側の管理場所にインストール（うまく説明できるならファイルシステムのことまで持ち出す）イメージもうまく説明できるとよいです。

１０ページ目
・ウィルスの典型的な被害が１−９ページまでの説明の範囲で説明できると良いです。それと脆弱性を結び付けられると完璧。